El tenista serbio Novak Djokovic está a un partido de hacerse con los cuatros títulos de Grand Slam de la temporada, una gesta inalcanzable en más
de medio siglo, con el ruso Daniil Medvedev como último obstáculo en la final del Abierto de Estados Unidos.En su histórica cuenta atrás, Djokovic superó
en las semifinales del viernes al último jugador capaz de batirle, el alemán Alexander Zverev.
En otra prueba de su dominio, el número uno mundial se tomó la revancha de su derrota en los Juegos de Tokio-2020 
y venció a Zverev por 4-6, 6-2, 6-4, 4-6 y 6-2 en tres horas y 33 minutos de juego.
Con una última victoria el domingo ante Medvedev, Djokovic
coronará el Grand Slam, la consecución en una misma temporada en los cuatro torneos grandes del circuito de la ATP:
Abierto de Australia, Roland Garros, Wimbledon y el US Open.
"Solo queda un partido y vamos a ponerlo todo", avisó Djokovic.
"Voy a poner mi corazón, mi alma y mi cuerpo en ello. Voy a tratar el siguiente partido como si fuera el último partido de mi carrera".
El último tenista masculino que logró la gesta fue en 1969 el australiano Rod Laver, quien estuvo presente en la grada de
Flushing Meadows a sus 83 años para ver a su posible sucesor. Una cuarta corona en Flushing Meadows le daría también a
Djokovic su 21º título de Grand Slam, superando en esa carrera a Roger Federer y Rafa Nadal, que suman 20 y estuvieron ausentes del Abierto por lesión.
En su camino, Djokovic tuvo oportunidad incluso de vengarse de Alexander Zverev, el jugador que frustró su objetivo de añadir el oro olímpico a una temporada histórica,
ganándole en las semifinales de Tokio-2020. El alemán, quien se quedó con el oro, dejó escapar el viernes un set de ventaja ante un Djokovic que ha devorado a sus últimos 
27 rivales en partidos de Grand Slam.
El espigado alemán, sin títulos grandes a sus 24 años, llevó el choque hasta el quinto set pero Djokovic ha salido airoso de 33 partidos de Grand Slam que se resolvieron
en esa instancia, la mayor cifra para cualquier jugador. La presión y el juego inexpugnable de Djokovic acabaron por quebrar a Zverev mientras 'Nole', a sus 23 años, 
se inscribió para su final número 31.
En la primera semifinal, Daniil Medvedev barrió el viernes al joven canadiense Félix Auger-Aliassime por por 6-4, 7-5 y 6-2 horas. A sus 25 años, el ruso confió en que 
su tercera final de Grand Slam sea la buena para alzar su primer trofeo, aunque para ello tendrá que ser frenar la racha de 27 victorias seguidas de 'Nole' en torneos grandes.
"Todos sabemos lo que persigue Novak", dijo Medvedev.
"Lo único que puedo hacer es intentar jugar lo mejor posible". "Si puedo lograrlo, probablemente estaré en algún lugar de los libros de
historia por no dejarle hacerlo", afirmó. "Pero realmente no me importa. Creo que se trata más de él, de que le afecte".Djokovic y Medvedev ya se encontraron a 
inicios de año en la final del Abierto de Australia, con victoria del serbio. El ruso también cayó en la final del US Open de 2019 en una batalla de cinco sets 
ante el español Rafa Nadal. "Cuanto más pierdes algo, más quieres conseguirlo. Más quieres ganártelo y tomarlo", explicó Medvedev ante la prensa."He perdido dos finales.
Quiero ganar la tercera. Nunca se sabe lo que va a pasar, pero voy a intentarlo más que las dos primeras veces", adelantó. En su recorrido por este US Open, Medvedev solo
ha concedido un set a sus rivales, lo que puede permitirle reservar una valiosa energía para la gesta que le espera
